Bonjour !
Nous sommes le jeudi 10 décembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Ligue des champions : un arbitre accusé de racisme.
Mardi soir, lors de la dernière journée de la Ligue des champions, le PSG rencontrait le Basaksehir.
Le match se révèle tendu avec d’emblée deux cartons jaunes distribués aux joueurs d’Istanbul.
L'agacement est visible sur le banc du club turc.
Le 4e arbitre, constatant l’animosité des dirigeants et entraîneurs,
demande à l’arbitre central de sanctionner l'élément perturbateur.
L’arbitre central s’approche, et, ne sachant qui sanctionner, lui demande de le désigner précisément.
Le 4e arbitre lui répond alors en roumain : Ala negru.
Le carton rouge est sorti immédiatement.
Pierre Achille Webó, lui-même Noir, ayant entendu le mot negru, accuse l'arbitre de racisme,
ce qui engendre un énorme tollé.
Les joueurs du club turc ainsi que les Parisiens font bloc, face à ces propos,
et proposent à l’arbitre central d’évincer également le 4e arbitre du match
dénonçant ses propos racistes, refusant sa présence,
contraire aux valeurs du football.
Face à cette crise, les joueurs se retirent donc dans les vestiaires pour discuter des suites à donner à cet incident.
L’UEFA annonce que le match est reporté.
Une enquête est en cours.
Cet événement a créé une onde de choc jusque dans la classe politique.
Le président la Fédération française de football se dit écœuré,
le ministre des Sports roumain s’est quant à lui excusé en essayant d’apaiser les esprits, terriblement gêné par la situation.
Le 4e arbitre se défend en argumentant que le terme negru signifie Noir en roumain.
Le fait est que le mot negru en roumain signifie aussi bien nègre que Noir ...
L’enquête va donc suivre son cours.
Le match reporté s’est tenu hier, voici le résultat.
ICSD : une crise qui dure.
La démission récente du président de l’ICSD (International Committee of Sports for the Deaf) Kang Chen a été une réelle surprise.
Il a donc fallu ensuite trouver un nouveau président
et en parallèle, bien sûr, continuer à s’occuper de l’organisation des compétitions internationales
et des prochains Deaflympics d’été au Brésil.
Mais ce fut ardu, avec beaucoup de désaccords, de conflits.
Récemment, deux dirigeants de l’ICSD ont à leur tour démissionné, la situation empirant, sans réelle solution.
L’épidémie de coronavirus en 2020 n’a pas arrangé les choses :
beaucoup de compétitions ont été annulées, l’organisation a été difficile, engendrant stress et pression.
Résultat, l‘ICSD chancelle.
Le projet d’un rapprochement entre le CIO (Comité international olympique) et l’ICSD
en vue notamment de faciliter le relais entre les JO et les Deaflympics, pourrait être difficile à se concrétiser.
Car cela nécessite un dossier solide, clair, une vision d’avenir, un projet qui tienne la route, une équipe dirigeante solide.
Mais tout vacille et les dirigeants du CIO se demandent que faire.
Les anciens dirigeants de l’ICSD se sont dits désolés de cette situation,
d’autant plus que l’organisation fêtera ses 100 ans en 2024.
Hors de question qu’elle disparaisse, estiment-ils, une solution doit être trouvée.
Euro de handball féminin : les Bleues en confiance.
Il y a deux ans, l'équipe de France remportait le championnat d’Europe de handball féminin,
titre qu'elles souhaitent conserver et qu'elles remettent en jeu actuellement au Danemark.
Mardi, elles se sont rassurées en s’imposant face à l’équipe du Danemark 23 à 20, face à une équipe solide et jouant à domicile.
Les Bleues avaient déjà remporté leurs deux premiers matchs, contre le Monténégro et la Slovénie.
Avec trois victoires en trois matchs, elles sont en tête du classement du tour préliminaire.
L'entraîneur de l'équipe de France, Olivier Krumbholz,
s’est satisfait d’avoir vu une défense solide, qui a su se placer, une attaque à nouveau bien présente, des joueuses offensives.
Estelle Nze Minko s'est distinguée et a été élue meilleure joueuse du match,
car elle a su tirer l’équipe de France, se posant en leader, menant nombre d’attaques, et envoyant dans les filets, un missile à 106 km/h.
On attend la suite de cet Euro avec impatience !
Formule 1 : Le fils Schumacher sort du lot.
Le 25 novembre 2012, Michael Schumacher prenait sa retraite sportive, après le Grand Prix du Brésil.
Le nom de Schumacher a disparu des circuits,
mais pour mieux réapparaître dernièrement dans l’écurie Haas, qui vient de recruter Mick, le fils de Michael.
Agé de 21 ans, Mick Schumacher s’est tout d’abord adonné à sa passion du kart,
avant de gravir les échelons et de remporter l'an dernier le titre de champion du monde de F2.
L’écurie Haas l’a repéré et recruté pour la saison 2021.
Il fera équipe avec le Russe Nikita Mazepin, âgé de 21 ans aussi,
dont le père, richissime, est actionnaire de l’écurie Haas.
On verra ce que cela donnera !
Portrait : un sourd devenu arbitre de basket.
En 1992, Vincent Guyon, sourd, regarde à la télévision les Jeux olympiques de Barcelone.
Il est alors touché par le jeu spectaculaire de l’équipe américaine de basket.
Il devient un mordu de ce sport, commençant à le pratiquer dans des clubs entendants ou sourds.
En 2006, il décide de devenir arbitre et participe dès lors à de nombreuses compétitions chez les entendants.
En 2012, la DIBF (Deaf international basketball federation), soit la Fédération internationale de basket-ball des sourds,
ravie de voir un arbitre sourd,
le recrute pour des matchs internationaux, en championnat d’Europe ou du monde notamment.
Ses participations sont donc nombreuses jusqu'à présent.
Vincent Guyon habite maintenant un village en Suisse, près de la frontière française, non loin de Besançon et de Pontarlier.
Désireux de s'engager en politique, il a été élu municipal.
Selon lui, impossible n'est pas sourd !
Tout est vraiment possible dans un parcours de vie !
Ce 5'Sport est terminé,
prochain rendez-vous jeudi 17 décembre 2020.
Si vous avez des informations sportives sourdes à nous communiquer, n'hésitez pas !
N'oublions pas de nous protéger !